　駅のホーム。通勤、通学のための電車を待つ人々が黄色い点字ブロックの手前にずらりと並んでいる。昨日の夜、寝むりにつくことを知覚する間もなく眠ってしまった私はスマホの充電をし忘れたまま眠ってしまった。スマホのバッテリー節約のためにスマホをイヤホンに接続し音楽だけを再生する。スマホの画面を消し、SNSを見ないようにするためにスマホを体の前面に背負ったリュックサックに突っ込む。そして、ぼんやりと線路の向こうの景色を眺める。こうしていると落ち着く。普通の人は、毎日憂鬱な仕事のために生きるゾンビの如き社畜のようで鬱になると思うかもしれない。でも、俺には最寄り駅の線路の奥の閑散とした景色がなんでもない尊いものに見えるのだ。それでも、月曜日の朝の憂鬱な気分は掻き消えることはない。
（あー、めんどくさい。）
　学校にいく憂鬱さを頭の中で自分に吐き出す。こうしていると、小説や漫画の中の主人公のような日常が一変することを思わず想像してしまう。そんなことがあるわけないと思いながらも、こんな想像をするのは一重に、「楽しい」のだ。憂鬱な日常の中でも夢をみるのは、悪くない。と、思う。
（ドゴゴゴゴ、、、）
　地鳴りが聞こえてくる。ボーっと眺めている線路の奥の景色から聞こえてくるようだ。日常生活で周りが工事していても聞こえてくることのない騒音により、体に緊張が走る。ちょうど、まるで日常が変わってしまうような、人生が180度変わってしまうような。そんな二次元にしか存在しないような妄想をしていたというのも関係しているかもしれない。それでも、間違いなく聞きなれない騒音ではあった。その証拠に周りの人間の喧騒がうるさい。だが、先ほど脳内で駆け巡っていたような妄想が現実に存在しないことは誰よりも自分が理解しているのだ。周りの喧騒からイヤホンから流している音楽に耳を傾けたその瞬間。
　眠気眼《ねむけまなこ》を擦りながら、イヤホンから流れているお気に入りのプレイリストに耳を傾け、この駅には止まらない快速列車の騒音から逃れるようにしたその時、線路の向こうで大きな、怪獣のような。いや、「ような」と、言ったが間違いなく「それ」に近い、怪獣映画に出てくるような黒く鉱石のような肌をしたとてつもない大きさの生物。途方もない大きさのナニカが地面から飛び出したように見えた。でも、それはどうでもいい。どうでもいいんだ。少なくとも、今は、どうでもよくて、俺にはわからないままでいい。そんな想像上の出来事なのに、今は、この瞬間はどうでもいい。なんだっていい。なぜなら、この駅に止まらない凄まじい速さの快速列車。轟音を響かせながらこの駅に襲い来る快速列車。それが通る道、つまり線路に黒く赤い、赫墨《せきこく》の少女が飛び込んだからだ———
