　思考がまとまらない。どれだけ試行しても、至高の結論にはたどり着けない。当たり前だ。目の前で、人が死んだのだ。今まで生物の明確に死に立ち会ったことなどない。精々小学生のころに飼っていた500円でお父さんに買ってもらったゴールデンハムスターが冬の朝の日に死んでしまったことくらいだ。今、思い出すとあの日は学校でも目を腫らせて泣いていたっけ。いや、目の前で人間の雌が死んだというのになぜくだらない記憶に思考が行き着くんだ。落ち着け、思考がまとまらなくても、至高の結果に行き着くために。考え続けろ。まとまらない思考を更新し続けろ。
「目を開け」
　自分に言い聞かせる。自分に言い聞かせ前を向いたその瞬間、轟音を立てて襲い掛かってきた快速列車は音もなく通り過ぎ、目の前で死んだはずの少女は空《くう》に浮いていた。更新し続けろと言い聞かせた自分の思考は完全に停止した。まるでCPU使用率100%、きっとメモリの使用率だって100%。脳味噌が凍り付いたように。脳味噌が氷に置換されたかのように。思考は停止した。オーバーヒートだ。しかし、列車が通り過ぎたことで風が轟く、冬の風がピシっと乾燥した空気を運んでくる。冬の風が運んだ空気はひんやりとしていてヒートシンクのように俺の脳みそを冷やしていく。ようやく、俺は自分の置かれた状況を理解した。いや、理解したというよりは観測した。目の前で、線路の向こうで空に浮いた少女はそのまま空中を直線に移動してどこかへ向かっていった。まあ、それは「どこか」というほど遠くなかったのだが、「どこか」と形容してもだれも文句は言わない行方だった。線路の向こうで鳴り響いた轟音の場所に文字通りの「大怪獣」がいた。おそらく、状況のすべてを観測した、なのでまとめよう。轢かれたはずの少女は線路の上で潰れたカエルのように倒れていなかった。むしろ、宙に浮き、突然発生した大怪獣に直線に移動していった。理解できない。理解できないことを、理解した。
　少女は空中で細い両腕を広げる。まるでロンギヌスの槍でも構えるのかと思っていたら、本当に金属でできた取っ手はチャクラムのようで、しかしながらチャクラムのように完全な円に近い形ではなく、上部にはサーベルのような装飾がついておりそれに一番近いものを記憶の中であてはめるとすれば、それはそう。｜鋏《はさみ》の取っ手のようなもの。それをどこからか取り出した。よく観察すると、鋏の取っ手に鍔のようなものがついている。少女は両手で剣のように構えた鋏の取っ手で怪獣に襲い掛かる。
「あんな武器であんな大きな怪獣と本気で戦うつもりなのか？」
　我ながら解説役のモブのようなことを言ってしまったと思った。くっそ、わざわざ自分をフィクションの世界に出てくるモブのようなと比喩してしまう自分の脳のファンタジー脳がつくづくいやになる。そんなくだらないことを考えていると、少女が両手に持った鋏の取っ手のようなものの鍔の先から薄い赤色と白みがかったピンクの中間のような揺らめく炎のようなものが飛び出す。ビームサーベルのようなフォルムをした鋏の取っ手を握りしめ、少女は双剣のように鋏を振り回す。怪獣の側部から血が噴き出す。少女は噴水のように血が噴き出す傷口を蹴りつけて空中に避難行動をとる。そして、鋏を重ねる。分解した鋏を双剣のように扱っていたのとは打って変わり、完璧に鋏の形状をした武器を両手に構え、少女は怪獣に向かって加速する。次の刹那、怪獣の胴体は一刀両断されていた。この光景に思わず目を擦ってしまう。眠いのではない。まだ夢の中にいるのかと勘違いしているという点では眠いから目を擦っているといっても良いのかもしれない。目を擦ってもう一度目を開けたとき、もう一度目を擦りたくなるような光景が広がっていた。少女が両断したはずの怪獣の胴体が繋がっていたのだ。少女は少し怯んだ様子を見せ、回避行動を取る。ギラギラとした目玉で少女をおい、怪獣は少女の方へ向き直る。それでも少女はもう一度怪獣に立ち向かっている。
「何が、、起こっているんだ...彼女は恐ろしくないのか」
　鋏を分離し、体を捻り遠心力に任せて鋏の一方を怪獣の頭に投げつける。鋏は怪獣の眉間に向かって怪獣の命を喰らうため、道草を食わず猛々しく襲う。鋏が怪獣の眉間に突き刺さるまでのわずかな瞬間、少女はもう一方の鋏を構え、怪獣の胴を両断した時のように横に回る。そして鋏が怪獣の眉間に突き刺さった瞬間に少女は空を蹴り、両断するための勢いを得る。そして、怪獣の胴を両断した。側から見ててもわかる。少女は一つの大太刀鋏を使って、一人で体長の何倍もある怪獣相手に「心臓」と「脳」を同時に破壊する大立ち回りを行ったのだ。
　危機は去った、素晴らしい。少女のためにパーティーの一つでも起こしたいくらいだ。でもなにかがおかしい。あまりにも、静かすぎる。そうだ、先ほどの怪獣が現れる直前の地響きではみんなざわついていたのに少女のお立ち回りに対してはみんな反応がない。あたりをキョロキョロと見回す。