「おはよう、僕の姿が見える少年くん。」
　目を開けたら、おそらく怪獣と戦闘していた少女がいた。少女は俺の瞳をのぞき込んでいる。少女の瞳は、変だった。
「おはよう、、、ございます。」
　頭が回らない。頭が回らなくても、挨拶はするべきなので挨拶した。声を出すと少しずつ意識が明瞭になっていく感覚があった。意識を失う前の状況を思い出す。そう、確かこの少女に俺は喉を、首を刺し貫かれたはずだ。衝撃的な記憶を思い出し喉を抑える。否、喉を抑えようとした。俺の四肢は俺が座っている椅子に拘束されており、動かすことはかなわなかった。その様子をみて少女が口を開く。
「おーおー元気なことだな少年。挨拶できてえらいえらい。んで、本題にはいるけどよ。」
　俺が四肢を拘束されて困惑しているところを見て話始めたはずなのにそこにはノータッチだった。なぜだ。なぜ俺は拘束されている。
「お前、なんで僕の姿が見えるんだ？」
「「なんで」といわれましても、逆に貴方の姿が見えないほうが不自然なんですが」
「お前、どの程度まで視える？」
「どういう、ことですか」
「僕の服装を答えてみろ。」
「赤とピンクの中間のような色のスカートを履いていて、白のニーソックスですね。上半身の服はなんていうんだろうか、まるで魔法少女みたいな服に見えます」
　遮るように少女が口を開く。
「おーそりゃあすげえ。ちなみに今の僕が見える普通のやつは僕の姿が全裸に見えてるはずだぜ。」
「全裸？！いやあそれなら普通でありたかったですけどなんであなたは服を着ていないはずなのに僕には服が見えるんですかいな。」
「それは多分あれだな、血が混じってんだよお前には」
　血が混じる？なんだか物騒になってきた気がするぞ、俺の家は別に大層なご家庭じゃないんだが。
「お前には、魔法少女の血が混じっている。」
「は？」
　今、こいつは魔法少女の血が混じっているといったのか？何を言っているんだこいつは